# Введение в JavaScript

JavaScript – прототипно-ориентированный скриптовый язык программирования. В соответствии со стандартом ECMA-262 язык официально называется ECMAScript.

JavaScript – это не Java, язык Java был разработан в компании Sun Microsystems, а JavaScript в компании Netscape и кроме некоторой схожести синтаксиса и способности предоставлять исполняемое содержимое для Web-браузеров, эти два языка между собой ничего не связывает.

JavaScript – язык, чувствительный к регистру (case sensitivity), также игнорирует пробелы, табуляции и перевод строки.

Простые JavaScript инструкции обычно завершаются символом – (;) точка с запятой. Если точка с запятой не используется, то каждая инструкция должна начинается с новой строки.

Что умеет JavaScript

Современный JavaScript – это язык программирования общего назначения. Он не предоставляет низкоуровневых средств работы с памятью, процессором, так как изначально был ориентирован на браузеры.

В браузере, JavaScript умеет делать все, что относится к манипуляции со страницей, взаимодействию с
посетителем и, в какой-то мере, с сервером:
    1 - Создавать новые HTML-теги, удалять существующие, менять стили элементов, прятать, показывать элементы и т.п.
    2 - Реагировать на действия пользователя, обрабатывать клики мыши, перемещение курсора, нажатие на клавиатуру и т.п.
    3 - Посылать запросы на сервер и загружать данные без перезагрузки страницы (технология "AJAX").
    4 - Получать и устанавливать cookies-файлы, запрашивать данные, выводить сообщения.

Что не умеет JavaScript

    1 - JavaScript не может читать/записывать произвольные файлы на жесткий диск, копировать их или вызывать программы. Он не имеет прямого доступа к операционной системе. Это сделано для безопасности пользователей, чтобы злоумышленник не мог с помощью JavaScript получить личные данные или как-то навредить компьютеру пользователя.
    2 - Современные браузеры могут работать с файлами, но эта возможность ограничена специально выделенной директорией – песочницей (Isolated Storage).
    3 - JavaScript, работающий в одной вкладке, не может общаться с другими вкладками и окнами. За исключением случая, когда он сам открыл это окно.
    4 - Современные браузеры поддерживают интерфейс postMessage, который позволяет наладить взаимодействие между страницами. Страница, загруженная с одного домена не может отправлять сообщения или вызывать код загруженный с другого домена, а postMessage позволяет обойти это ограничение.
    5 - Из JavaScript можно легко посылать запросы на сервер, с которого пришла страница. Запрос к другому домену возможен, но менее удобен, т.к. имеются ограничения.

В чем уникальность JavaScript?
    1 - Полная интеграция с HTML/CSS.
    2 - Поддерживается всеми распространенными браузерами и включен по умолчанию

Идентификатор – это имя. Идентификаторы в JavaScript выступают в качестве названия переменных и функций, а также меток некоторых циклов.

В языке JavaScript существуют типы:
· Три элементарных типа данных: числа, строки и значения логической истинности.
· Два тривиальных типа данных: null и undefined, каждый из которых определяет только одно значение.
· Составной тип данных – объект (Object), представляет собой коллекцию значений. Объекты в JavaScript имеют двойственную природу: может быть представлен как не упорядоченная
коллекция именованных значений и упорядоченная коллекция пронумерованных значений (array-массивы).
· Специальный тип объекта – функции, с которым связан специальный код. Функция может вызываться для выполнения определенной операции.
· В языке JavaScript все числа хранятся в формате float64 (8 байт) с плавающей точкой. В этом формате не всегда возможны точные вычисления.
· Строки – тип данных для представления текста (в строку может входить любой UNICODE символ) строковые литералы нужно заключать в согласованные пары одинарных или двойных кавычек.
· Логический тип данных – тип данных, которые могут принимать два возможных значения true и false.
· Тип null – это тип данных, указывающий на отсутствие объекта.
· Тип undefined – это тип данных, который используется для переменных или свойств объекта, значения для которых не определены

Задание:

1. Создайте две переменные типа Number и выведите на экран результаты всех арифметических операций над этими двумя переменными.
2. Выучите основные конструкции и понятия, рассмотренные на уроке.
3. Создайте 3 переменные x = 6, y = 15, и z = 4:
    Выполните и отобразите результат следующих операций для этих переменных:
    · x += y - x++ * z;
    · z = -- x - y * 5;
    · y /= x + 5 % z;
    · z = x++ + y * 5;
    · x = y - x++ * z;
4. Вычислите среднее арифметическое трех целочисленных значений и выведите его на экран
5. Напишите программу расчета объема – V и площади поверхности – S цилиндра. Объем V цилиндра радиусом – r и высотой – h, вычисляется по формуле: V = πr(2)h. Площадь S поверхности цилиндра вычисляется по формуле: S = 2π rh + 2π r2 = 2π r (r+ h). Результаты расчетов выведите на экран.

Рекомендуемые ресурсы
Стандарт ECMA-262
    http://www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/Ecma-262.pdf
Структура кода
    http://learn.javascript.ru/structure
Переменные
    http://learn.javascript.ru/variables
Типы данных
    http://learn.javascript.ru/types-intro
Взаимодействие с пользователем: alert, prompt, confirm
    http://learn.javascript.ru/uibasic
Основные операторы
    http://learn.javascript.ru/operators
Операторы сравнения и логические значения
    http://learn.javascript.ru/comparison
Логические операторы
    http://learn.javascript.ru/logical-ops