Создайте метод с именем Calculate, который принимает в качестве параметров три целочисленных значения и выводит на экран среднее арифметическое этих параметров.

Создайте четыре функции для арифметических действий: (Add – сложение, Sub – вычитание, Mul – умножение, Div – деление). Каждая функция должна принимать два параметра и выводить на экран результат вычисления. Функция деления должна делать проверку деления на ноль. Пользователь вводит значения, над которыми хочет произвести операцию и выбрать саму операцию.

Напишите функцию, которая будет принимать число и определять:  
1. Является ли введенное число положительным или отрицательным. 
2. Является ли оно простым  
3. Делится ли оно на 2, 5, 3, 6, 9 без остатка